### 2022-05-08 tin/regularni_vyrazy/regularni_vyrazy.tex
TIN 21 done

\todo{todo}

>>>>

\paragraph*{Definice} Rovnice, jejímiž složkami jsou koeficienty a neznámé, které reprezentují (dané a hledané) regulární výrazy, nazýváme rovnicemi nad regulárními výrazy.

\paragraph*{Příklad} Uvažujme rovnici nad regulárními výrazy nad abecedou $\Sigma = \{ a, b \}$
$$ X = aX + b $$

\begin{compactitem}
    \item Řešením je regulární výraz $X = a^* b$
    \item Důkaz: \begin{compactitem}
        \item LS = $ a^* b $
        \item PS = $ a (a^* b) + b = a^+ b + b = (a^+ + \epsilon) b = a^* b $
    \end{compactitem}
\end{compactitem}

\paragraph*{Shrnutí} \begin{compactitem}
    \item Ne vždy existuje jediné řešení rovnice nad regulárními výrazy.
    \item Regulární gramatiky, nedeterministické/deterministické/rozšířené konečné automaty a regulární výrazy mají ekvivalentní vyjadřovací sílu.
\end{compactitem}
